<!-- TOC depthFrom:1 depthTo:6 withLinks:1 updateOnSave:1 orderedList:0 -->

- [프알못을 위한 프로그래밍 이야기](#-)
- [책의 내용을 작성하는 방법](#-)
- [책 머리에](#-)
- [프로그래밍은 몰라도, 이미 프로그램(앱)은 사용하고 있다.](#-)
	- [프로그래밍? 프로그램/앱](#-)
	- [엑셀이란 프로그램](#-)
		- [엑셀의 테이블과 탭, 데이터베이스](#-)
		- [엑셀에 csv파일 import 해보신분?](#-csv-import-)
			- [텍스트와 서식있는 텍스트의 차이점](#-)
		- [엑셀에 이미지 파일 붙여 보셨죠?](#-)
	- [당신은 이미 프로그래밍을 하고 있다](#-)
		- [vlookup()의 신세계](#vlookup-)
- [엑셀이나 데이터베이스나 어찌보면 아주 작은 차이, 하지만 큰 차이](#-)
	- [데이터베이스 들어 보셨죠?](#-)
		- [왜 쓸까요?](#-)
	- [엑셀이나 데이터베이스나 2차원, SQL](#-2-sql)
- [뭔가 불편한대, 뭘로 해결하면 되나요? 그래서? 프로그래밍? VBAScript? 파이썬, Panda?, 컴파일?](#-vbascript-panda-)
	- [아주 간단한 프로그래밍](#-)
	- [VBAScript](#vbascript)
- [프로그래머는 뭐하는 사람인가요? 같은 사람인대 다른 별에서 온사람](#-)
	- [프로그래밍하는 사람/프로그래머](#-)
- [들어는 봤는대, 무슨말인지 모르겠는 용어들](#-)
	- [오픈소스(Open source)가 뭔가요?](#open-source-)

<!-- /TOC -->

# 프알못을 위한 프로그래밍 이야기
엑셀과 워드는 쓸줄 아는대, 뭔가 불편한대, 프로그래밍이나 데이터베이스는 잘 모르겠고..
이런 분들을 위한 책입니다.

# 책의 내용을 작성하는 방법
영어나, 프로그래밍에 익숙하지 않는 독자들이 대상임으로
영어가 나와도 우선 한글로 먼저 적고, 영어로 적는다.
예) 어플리케이션(Application)

# 책 머리에
엑셀은 사용 할 줄 알지만, 뭔가 엑셀로는 잘 안되는...
그래서, 뭔가 다른게 필요하지만... 프로그래밍은 잘 모르는 분들을 위해서..
프로그래밍이 무엇인지 설명해 드리기 위한 책입니다.

# 프로그래밍은 몰라도, 이미 프로그램(앱)은 사용하고 있다.
프로그래밍이 무엇인지 바로 설명하기는 어렵기 때문에,
익숙한 엑셀을 예로 들어서, 프로그램(앱/소프트웨어)가 무엇인지 알아 보겠습니다.

## 프로그래밍? 프로그램/앱
프로그래밍이란? 프로그램/앱/소프트웨어 를 만드는 방법을 프로그래밍이라고 합니다.
Todo 좀 더 좋은 설명?

프로그램 데스크탑이나 노트북을 사용할 때는 프로그램이라는 용어 많이 사용
스마트폰이 대중화 되면서, 영어단어 어플리케이션(Application)의 앞자 3자를 따서 앱(App)이라고 부르기 시작함


## 엑셀이란 프로그램
엑셀 잘 사용하고 계신가요? 엑셀은 참 잘 만든 프로그램입니다.

- 테이블 형태의 데이터를 저장하고 있는 프로그램
- 데이터를 수식으로 계산및 변환이 가능함
- 데이터에서 그래프 그려줌

### 엑셀의 테이블과 탭, 데이터베이스
테이블과 텝 / 데이터베이스간에 상관 관계

### 엑셀에 csv파일 import 해보신분?
텍스트파일과 csv 파일 설명

#### 텍스트와 서식있는 텍스트의 차이점
브라우저를 예로 들어서, 엑셀에서 한셀을 카피해서, 브라우저 주소창에 한번 카피 했다가,
다시 엑셀에 카피함, 서식이 사라지고, 글자만 남음

### 엑셀에 이미지 파일 붙여 보셨죠?
텍스트 파일과 이미지파일의 차이점
압축하는 이미지파일과 그렇지 않은 파일
디지털카메라가 대중화 되는대 로우파일(RAW file)도 설명 할까?

## 당신은 이미 프로그래밍을 하고 있다
엑셀에서 수식을 사용해서, 데이터를 변경하고 있다면, 이미 프로그래밍을 일부는 할 줄 아시는 겁니다.

### vlookup()의 신세계
vlookup()을 처음 사용해봤을 때? 아직 안사용해보셨다면, 꼭 사용해 보시기를 권해드립니다.
엑셀의 새로운 세계입니다.
vlookup()은 ~~~ 기능을 하는 함수입니다. 즉 어느 위치에 있는 거를 여기에 찾아 주는
초등학교때 배운 산수의 함수를 잠시 떠올려 봅시다.
1:1 대응이라는 말이 생각 나나요?
조건에 맞는 데이터를 찾아 주는 함수

#엑셀이나 데이터베이스나 어찌보면 아주 작은 차이, 하지만 큰 차이
## 데이터베이스 들어 보셨죠?
### 왜 쓸까요?
엑셀에 넣을 수 있는 데이터의 한계, 데이터베이스는 그것보다 큰 것도 넣을 수 있음

## 엑셀이나 데이터베이스나 2차원, SQL
2차원의 데이터를 다루는 방법, 그것이 SQL설명

# 뭔가 불편한대, 뭘로 해결하면 되나요? 그래서? 프로그래밍? VBAScript? 파이썬, Panda?, 컴파일?
사실 이부분 때문에, 이 책을 쓰는것을 가장 망설였습니다.
컴퓨터를 전공하지 않은 분들에게 설명하려면, 쉽게/비유를들어서 설명,
그러다 보면 전공하신분들이 보기에는 잘 못된 설명 하게됨
같은 직업을 가진 프로그래머들에게 욕먹음
그렇다고, 독자들이 프로그래밍을 배우지도 않을 것 같고... 뭐하러 이 책을 써야 하나?
엑셀에서 수식으로 가능한 문제
VBA

## 아주 간단한 프로그래밍
bat 파일을 사용한 간단한 프로그래밍 예제

## VBAScript


#프로그래머는 뭐하는 사람인가요? 같은 사람인대 다른 별에서 온사람
##프로그래밍하는 사람/프로그래머
거창하게 비지니스 로직을 프로그램밍 언어로 변환하는 사람

#들어는 봤는대, 무슨말인지 모르겠는 용어들
## 오픈소스(Open source)가 뭔가요?
컴퓨터라는 하드웨가 어쩨서... 물뚝님이 잘 정리해두신거 링크
카피레프트가 어쩌구저쩌구
